다 같이 기도하시겠습니다.
- 2 회 -
영혼부터 영혼까지 살아계신 하나님.
우리는 하나님께로부터 왔다가
하나님께로 돌아갈 인생들입니다.
범죄한 인간들이 의로우신 하나님 앞에 설수 없었고,
썩은 몸으로 영혼이 설 수 없었사오나.
주님의 십자가의 사랑으로 우리를 구속하시고
부활과 영생을 보증해 주셨음을 감사합니다.
주님께서 천사장의 나팔 소리와 함께
영광의 몸으로 부활하게 하사
주님의 영광 속에 영원히 거하게 하옵소서.
우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도 하옵나이다.
- 아멘.
우와! 영재야.
형, 일어나.
영재야!
엄마...
하나, 둘, 셋!
왜 그랬을까?
아무리 생각해도 이유를 모르겠어,
언니가 그럴 이유가 없잖아.
혹시.. 우울증?
명주 언니가요? 그렇게 행복했던 사람이?
솔직히 우리 셋 다 언닐 부러워했잖아요.
무슨 죽을 병이라도 걸린 거... 아니다, 아니다.
말기 암이라 해도 영재 두고 죽을 사람은 절대 아니지.
서진씬 명주언니하고 제일 친했잖아요,
무슨 낌새 같은 거 없었어요?
그러게요.
내가 이러고도 친했다고 할 수 있는 건지.
정말 잘 모르겠어요.
브런치 약속까지 해놓고...
영재 불쌍해서. 어떡해?
애가 완전히 얼이 빠져 있더라고.
상상이나 했겠어?
여행 중에 듣고 얼마나 놀랬을까 생각함...
근데, 박교수님은
왜 그렇게 서둘러서 이살 가셨을까요?
형!
어, 준상아.
사실이야?
사표 냈단 말 사실이냐고?
아, 형!
미안하다, 내가 너 기조실장 되는 거 도와줘야 하는데.
지금 그게 문제야?
갈게.
제발 정신 좀 차려.
집도 지위도 다 포기한다고?
영재 생각은 안 해?
영재한테 다 물려주고 싶다며!
진짜?! 사표까지 냈단 말야?
충격 받으신 거야 충분히 이해하고도 남는데...
병원장을 꿈꾸던 사람이잖아.
신경외과 과장에, 기조실장에.
차기 병원장은 따 놓은 당상인데.
어우우, 아까워서. 어떡해?
아, 그러면, 예서아빤 이제 어떻게 되는 거야?
그 박교수 빽이 있어야 기조실장 되는 거라며?
황새 울었지 뭐.
쉴드 쳐주던 박교수도 없는데 그 인간이 뽑겠어?
기조실장아
병원장 벨 꼴리는 대로 뽑는 건데.
천년 묵은 거북이, 그 인간이 뽑겠냐고?
- 안녕하십니까!
- 예.
뭐야? 끊었어?
하여튼 매너하곤.
- 안녕하십니까.
- 네.
네?!
관두셨다고?
영재도 있는데 어쩌시려고?
내말이, 내말이.
장례 치르자마자 쫓기듯이 이살 가질 않나, 사푤 내질 않나.
넘 넘 이상하지 않아?
이제 와서 말인데
명주언니 일찍 돌아온 것도 이상하긴 해.
맞다, 그러네.
영재 대학 보내고 홀가분하게 떠난
여행인데 피곤하다고 돌아와?
19년만에 얻은 포상휴간데?
그러니까...
사모님, 박교수님 댁에서 냄비 하나가 안 왔는데요.
냄비요? 무슨 냄비?
아...
쪽갈비 넣고 김치찌개 좀 끓어보았어요.
해외 나가보면 칼칼한 김치찌개가 제일 먹고 싶잖아요.
아, 뭐하러?
언니한테 고마워서요.
김주영 선생님이 우리 예서 코디하기로 했거든요.
차교수 와이프까지 네 명이나 왔는데
어찌나 마음 졸이던지.
암튼 언니 덕에 아무 걱정 없지 뭐예요.
언니 이거, 파까지 쫑쫑 썰어놨으니까
이따 박교수님 오시면 살짝데워 드세요.
찾았어, 찾았다고 몇 번을 말해요?!
엄마, 제발! 엄마가 나선다고 될 일이 아니라니까!
이명수님
2017년 12월 19일
늘사랑 약국
19일?
19일이면...
뭔 소리야? 19일이라니?
왜? 왜?
명주언니가 영국으로 떠난 게 12월 18일이잖아.
내가 그날 새벽에 초대장 받아서 확실히 기억해.
근데?
명주언니 약 봉투에  12월 19일이라고 써 있었어.
어머머머, 웬일이니? 웬일이야? 여행을 안 간 거야, 그럼?
날짤 봐선 안간 게 분명한데... 왜 안 갔을까?
아니, 갔다 온 척한 건 또 뭐야? 선물로 모자상까지 사왔잖아.
응, 너무 찜찜해.
찾았다는 말도 걸리고.
엄마가 나선다고 될 일이 아니다?
- 박교수 혹시 바람 피운 거 아냐?
- 설마?
아니, 명주언니 성격에 그 낌샐 눈치 채고
한가하게 여행 떠났겠어?
방방곡곡을 샅샅이 뒤져서라도 찾고 말지.
그렇다고 그렇게 갈 사람이야?
영재 두고 갈 사람이냐고?
아우우우, 그럼 뭐야?
도대체 이유가 뭐냐고?
영재 보고 살라고?
그 자식을 보고?
형도 이렇게 힘든데 영잰 오죽하겠어?
그래도 형이 중심을 잡아야지.
그때 호적에서 파버렸어야 해, 그때!
그랬으면 내가 이 꼴 안 보는 건데!
아니, 무슨 소릴하는 거야?
그게 사람 새끼냐?
그게 사람 새끼냐고?!
지 애밀 죽여 놓고 뻔뻔하게 장례식엘 와?
주, 죽여? 형수 저렇게 된 게, 영재 때문이란 거야?
아니 영재같이 착한 놈이 왜?
착해?
그래, 공부 잘하면 착한 거지.
공부 잘하면 착한 거야.
나 갈란다.
잠, 잠, 잠깐만. 조심해. 조심해.
형, 잠깐만.
저, 대리 좀 불러주세요.
형, 괜찮아?
정신 차려.
형, 정신 차려. 일어나봐.
형, 왜 그래?
세상 다 가진 것처럼 행복해보이더니..
빨리 와.
엄마, 나 저거 다 풀어야 돼요, 오늘까지 아빠가 다 해놓으라셔서—
괜찮아. 이런 날 무슨 공부야?
와... 죽인다.
완전 딴 세상이네.
거봐, 진짜 겨울왕국 같지?
엘사 공주가 마법을 부렸나봐요, 엄마.
"엘사 공주가 마법을 부렸나봐요, 엄마."
-야 나 니 형이다
-뭐냐? 어?
기서 공부나 해라, 어? 어?!
엄마! 엄마! 엄마!
엄마, 자꾸 형한테 놀리잖아요!
기준아. 너 형한테 왜 그래.
"엘사 공주가 마법을 부렸나봐요."
엄마 내가 언제 그랬어요, 진짜 엄마까지—
누가 마법을 부렸냐?
엘사공주가 아직도 그렇게 좋아?
엘사 공주가 마법을 부렸데요!
버려.
죽은 사람 물건, 집안에 둬봤자 좋을 거 없어.
사람 그렇게 애먹이더니 끝났다고 끝난 게 아니지.
지 엄마가 저렇게 됐는데 영재가 잘 되겠어?
승승장구 잘 풀리겠냐고?
알고 있었지?
네?
영재하고 영재엄마 말야.
뜬금없이 무슨 소리예요?
그 둘 사이 아무 문제 없었냐고?
허구한 날 붙어 다녔으니까 뭐라도 좀 알 거 아냐?
아니, 공부 잘하지, 예의 바르지, 착하지, 뿐이야?
엄마 말이라면 팥으로 메주를 쑨다고 해도 믿을 효잔데,
모자 사이에 무슨 문제가 있어요?
당신, 무슨 소리 들었어요?
무슨 문제라도 있었대요?
아냐, 신경 꺼.
국,영,수 선생님들과 내신강사들 프로필입니다.
졸업증명서, 경력증명서, 주민등록증 사본, 첨부했습니다.
이 쌤 대치동 1타 강사야, 엄마.
강사진이 참 좋네요.
내신강사들은 예서가 다니는 신아고등학교를 졸업했거나,
한때 신아고등학교에 적을 두셨던 선생님들입니다.
나 3년 내내 올백 받는 거 아냐?
실수만 하지 않음.
수업은 어디서 하세요?
제 사무실이나 선생님들 댁에서 할 겁니다.
물론 예서 픽업은 여기 있는 조선생이 담당할 거구요.
어머니께선 예서 건강만 신경 써주시면 됩니다.
수험생 건강에 좋은 음식 리스틉니다.
어머, 이런 것까지.
정말 감사해요, 선생님.
예서 방 좀 볼까요?
문도 등지지 않고... 책상 위치 좋습니다.
문을 등지고 있으면 심리적으로 불안하고 집중력이 떨어진다고 해서요.
메인 책상과 스탠드 책상을 북쪽에 두신 것도 잘하셨습니다.
햇빛이 잘 비추지 않아야 공부할 때 집중력이 좋아지거든요.
예서야, 여긴 자주 사용하니?
네, 스탠드 책상에서도 집중이 안 된다 싶으면 들어가요.
완전 독서실 같거든요.
굿.
어머니, 이 방에다 교실에서 쓰는 책걸상 하나 더 넣어주세요.
시험환경과 비슷한 곳에서 실전처럼 연습해야지요.
그리고 아주 잘 보이는 곳에 스톱워치도 벽에 걸어주세요.
문제 푸는 시간을 체크해야 되니까요.
습도는 항상 20도에서 23도를 유지해주시구요.
이 스탠든 바꾸셔야겠는데요?
수학, 과학 같은 수리영역을 공부할 땐
8000캘빈 정도의 푸른빛을,
암기과목은 4000캘빈 정도의 흰색이.
음악 미술같은 창조적인 학습에는
2200캘빈 정도의 붉은 빛이 학습효과를 극대화할 수 있습니다.
책상 위유리는 당장 치우셔야 합니다.
차가운 유리 때문에 자칫 체온이 떨어지면
다시 원래로 체온을 올리기 위해 에너지가 소모됩니다.
벽에 쓸데없는 건 다 떼시고 몬드리안의 그림을 걸어주세요.
집중력이 높아지고 뇌 운동이 활발해지는데 도움을 주거든요.
선생님이 옆에 계시니 이렇게 든든할 수가 없어요.
너무 감사드려요.
일주일에 한 번은 꼭 뵙고 전반적인 사항을 보고 드릴 겁니다.
영재엄마하고도... 아...
혹시, 영재엄마 소식 들으셨어요?
합격과 동시에 저와의 인연은 모두 끝이 납니다.
물론 예서도 마찬가지구요.
아, 모르시겠구나...
쌤, 식사하세요.
박영재
우주 어머니와는 통화해보셨나요?
전화도 하고 문자까지 남겼는데 여태 연락이 없네요?
전교 1등 학생의 엄마가 전화를 했는데도 안 받는다...?
저보다 아이교육에 더 철저한 여자 아닐까요?
정보 따위 나눌 필요가 없으니까 이렇게 묵살하는 거겠죠.
어떤 여잔지 너무 궁금하다니까요.
빅뉴스! 빅뉴스! 뉴스!
누가 스피커 아니랄까봐, 왜 또 소란이야?
최원장이 박수창 교수 후임을 스카우트 했답니다.
뭐? 공채한다고 안 그랬어?
그러게나 말입니다, 것도 스카이 캐슬 입주권이 주어지는 정년트랙 이랍니다, 정교수요.
아니, 누군데? 아니, 어디 뭐 존스홉킨스라도 나왔대?
무진 의대 출신이랍니다, 무진대.
무진대? 야, 들어 봤냐?
글쎄요.
저기 어디 끄트머리에 붙어있는 지방 의대인 모양인데.
더 골 때리는 건 최원장하고 학연, 지연, 혈연,
뭐하나 겹치는 거 없답니다. 깔끔하대요.
아니, 뭣 때문에 그런 잘 스카우트 한단 거야?
총애하니까. 총애하니까 뽑았지.
가당키나 한 일이야? 우리 캐슬에 못 들어와서 혈안인 교수들 수두룩한데?
아니 얼마나 총애를 하시면 그래 지방의대 출신을?
어느 대학 출신인 게 뭐가 중요해요?
의사야말로 환자를 진정으로 위하는 마음, 책임감, 수술실력, 뭐...
그런 게 더 중요하겠죠.
요즘처럼 생명보다 이윤을 더 쫓는 시대—
어머, 이거 260년 된 브랜드 찾잔, 맞죠?
언니가 명품 그릇 마니아에요. 저처럼.
마니아는 무슨? 친정엄마 쓰시던 거 물려받은 거야.
어쩜 그렇게 안목도 대단하신지.
울 엄마는 그냥 안 깨지는 그릇이 장땡이라시는데.
어떤 분인지 뵙고 싶네요, 한국엔 한번 안 들어오신데요?
오빠가 들어옴 모를까, 아들사랑이 오죽하셔야 말이죠.
오빠도 시드니에 계세요?
치과의사에요, 치과의사.
예서가 전교1등 하는 건 아빠만 닮아서라 아니라니까요.
시드니 모기지 뱅크 은행장이셨던 외할아버지에,
치과의사인 외삼촌에, 시드니에서 교육학을 전공한 우리 엄마까지.
완전 이기적인 유전자야.
- 대박!
- 아들!
여기 한국 맞아요?
아빠 잘 둔 덕에 우리가 호강한다, 그지?
에이 호강이야 우리 어머니가 하시는 거죠, 뭐.
저야 학교도 멀고.
이 자식이, 엄마 말에 왜 토를 달아?
알았어, 알았다 알았어 아파 아파 아파!!
난 이 대목이 젤 웃겨.
통치자 계급끼리는 자식도 아내도
재산도 서로 공유해야 된대.
그렇게 되면 우리 중에 누가 젤 손핼까?
자꾸 쓸데없는 소리 할래?
이번엔 독후감 써야할 거 아냐?
아, 진짜!
아우우우, 정말. 학교 다닐 때도 않던 짓을.
어머, 영재네로 이사오나 보다.
병원장님이 스카우트 했다는 분 아녜요?
알고나 이사 오나 몰라? 사람 죽어나간 집인데.
뭐 좋은 일이라고, 입도 벙긋하지마.
나 같으면 아무리 꽁짜라도 싫을 것 같은데.
- 또또.
- 아이구, 알았어, 알았어. 내가 뭐 대놓고 얘기할까 봐?
어머머머 꽃집했나?
화분이 왜 이렇게 많아?
여보, 커피.
땡큐.
너무 열중하셨어요.
벌써 정리 다 했네!
예, 이제 화분만 들여놓음 돼요
지 엄마 아들 아니랄까 봐. 식물 좋아하는 건 당신 빼 닮았다니까.
공기정화도 되고 미세먼지도 잡고,
일타 쌍피잖아요, 아빠.
니 아빤 이 좋은 걸 몰라, 그치?
참, 이거... 이 방에 떨어져 있더라고요.
전에 살던 사람이 놓고 갔나 봐요.
어느 정도 다 돼간다.
여기 이 화분들 2층으로 옮겨주세요.
- 이거 다요?
- 녜.
- 가자.
- 알겠습니다.
올려주세요.
오늘 점심은 뭐 먹냐?
시켜 먹을까?
이사하는 날은 자장면이지. 어때, 아들?
자장면 좋죠.
좋았어.
- 안녕하십니까.
신경외과
박수창교수
황치영교수
그게 사람 새끼냐?
그게 사람 새끼냐고?!
지 애밀 죽여 놓고
뻔뻔하게 장례식엘 와?
처음 뵙겠습니다.
황치영이라고 합니다.
황치영
정형외과 강준상입니다.
아, 제가 오늘 첫 출근인데... 잘 부탁드립니다.
제가 실례를 했네요, 선배가 쓰던 방이라...
아뇨, 아뇨, 아뇨, 괜찮습니다.
앞으로 언제든지 놀러 오십시오.
그럼 황치영 교수를 소개합니다.
반갑습니다.
신경외과 황치영입니다.
무진의대를 졸업했고 모교에서 전공의 수련과정을 마쳤습니다.
- 무진대?
- 무슨 대학교야?
사이버대야?
앞으로 최선을 다하겠습니다. 잘 부탁드립니다.
황치영 교수하고는 8년 전,
내가 히말라야를 등반할 때 우연히 만났습니다.
고산 언덕에서 굴러 허리를 다친 포터를
피붙이보다 더 정성껏 치료하는데.
내가 아주 감탄을 했어요. 감탄을.
알고 보니 카트만두하고 마르파에서
십 년째 의료봉사를 해오신
아주 훌륭한 분이더라구요.
인술을 펼쳐서 뽑으셨다?
게다가 세계 최소 침습 척추학회에서
Best Paper Award를 받으신
척추 수술의 권위자라니.
장차 오픈할 척추관절 센터를 위해서도
꼬옥 필요한 인재란 생각에.
- 내가 이렇게 모시게 됐습니다.
- 꼬옥?
자, 뭐? 다른 질문 없습니까?
있으면 하세요, 편하게, 음?
하시라니까.
좌향좌하지 말고.
- 교수님.
- 어?
- 원장님이...
- 뭐?
원장, 원장, 원장...
네? 저, 저요?
그래요. 우양우 교수, 질문 없어요?
천년 묵은 거북이한테.
아이씨, 어쩐다. 어쩐다.
과장님, 저 완전 찍힌 거죠? 그쵸?
최원장 뒤끝 작렬한데
저 이제 어뜩하죠? 저 짤리면 안 되는데... 과장...
가뜩이나 우리괄 싫어하는데...
이러다가 설마 황치영이한테
척추센터장 맡기는 건 아니겠죠?
원장이 바보야?
그런 무리수를 두게?
하긴 뭐...
자존심은 있는 놈이야.
지 입으로 무진대 출신이란 걸 밝히는 거 보면.
실력도 있는 모양이던데요?
최우수 논문상을 다—
하긴 뭐 논문은 잘 쓰고 수술은 개떡인 것들도 수두룩하니까.
근데 거북이가 연막 치는 이유가 뭘까요, 도대체?
그거야... 두고 보면 알겠지.
안녕하세요?
요 아래에 새로 이사 온 사람이에요.
아, 네에...
떡이요.
잘 부탁드립니다.
감사합니다.
혹시... 미향이?
곽미향! 맞지?
나! 나 수임이, 이수임!
에덴원 이수임.
나 모르겠어?
사람 잘못 보셨는데요. 저는 한서진이라고 합니다.
어머, 죄송합니다. 제 고향친구랑 너무 닮으셔서...
누군데?
새로 이사 오신 분인가 보다.
네, 안녕하세요?
이수임이라고 해요.
잘 부탁드립니다.
받으세요.
이런 이사 떡, 정말 오랜만이네요. 잘 먹을게요.
전 바로 아랫집에 사는 노승혜라고 해요.
네. 저, 언제 시간되시면 저희 집에서 점심 하실래요?
- 네?
- 제가 음식 솜씨가 꽝이라
집들이 음식은 자신 없고,
그냥 간단하게 인사나 나눌 겸해서요.
괜찮으시면 내일도 좋고요.
좋아요.
아, 예, 뭐, 저두요.
전 안 되겠네요, 선약이 있어서.
언니가 빠짐 어뜩해?
예빈이 반 엄마들 모임.
그래요, 시간 되시는 분들만 함께 하면 되죠, 뭐.
그럼 내일 12시에 저희 집에서 뵐게요.
네.
계세요.
- 가세요.
- 예.
웬일이니? 웬일이야?
손톱 밑에 때, 봤어? 그 손으로 이걸... 으~
지저분해서가 아니라,
화초 만지는 사람한테 흔히 생기는 흙 때예요.
사람 성의를... 이건 아니지 싶네요.
"이건 아니지 싶네요."
저 여자 은근 재수 없지 않아, 언니?
미향아!
저 썩을 년이 애비가 얘기하는데 귓구녕이 맥혔나!
이 선지 니 에미 년한테 갖다주라고!
뭘 봐?!
오! 쟤
- 미향이 아니야?
- 야, 맞네.
- 아니야.
- 미향이 맞아.
봐봐, 맞잖아.
맞네!
야 신발에 그거 뭐야?
야 그녀는 무엇을 들고야? 그게 피야? 그게 뭐야?
아니야!
그래, 넌 한서진이야. 한서진.
내장, 선지, 잡뼈 따위나 팔던
주정뱅이 딸, 곽미향이 아니라.
한서진이라고.
대학병원 정형외과 교수 와이프고,
전교 1등자리 딸을 둔 엄마.
세상 모든 여자들이 부러워할
한서진이라고.
한서진.
- 헐!
- 븅, 부럽냐?
야... 예서누나 뽀샵 쩐다.
아이구, 예리한 놈. 저 왕재수가 안 했겠냐?
명예의 전당
신아고등학교
수석입학 강예서  | 자석입학 김혜나
저 왕재수, 왜 학원 안 나오니?
학원 옮겼니?
그걸 왜 나한테 물어요? 직접 묻지.
예서누나 코디 받잖아요. 아!
코디? 니 언닌 엄마가 다 해주잖아. 아...
보통 코디가 아니구나.
이 자식한테 들은 거니까 나한테 들었다고 뻥치지 마요.
왕재수 쌩지랄하면 나만 또 귀찮아지니까.
예빈아, 같이 가.
올림피아드 금상 받으면 과고는 무조건 붙겠지?
은상까지는 죽어라 하면 가능한데
금상은 넘사벽이야.
수한이, 내신 관리도 해줘야 돼.
아우우우, 돌아버리겠네, 진짜.
아니 우리 수한아빤 왜 과고과고 하는 거야?
의대 보내려면 자사고가 낫잖아?
하나밖에 없는 아들, 최고로 키우겠다 이거지, 뭐.
하여튼 욕심이 쪽제비라니까.
수한이 아빠처럼 대놓고 욕심 부리는 게 나아.
우리 애들 아빠처럼 욕심은 굴뚝이면서 껀껀이 태클 거는 것보단.
하기는.
참, 내일 선약 있다는 게 뭐야?
설마 나 몰래 고급 정보 캐러 가는 건 아니지?
아냐, 그런 거...
언니, 그 여자 진짜 웃기지 않아?
무슨 떡을 그렇게 교양 없이 돌려?
접시도 아니고 비닐봉지에 덜렁덜렁,
딱 수준 나오지 않아?
좀, 그렇긴 하지?
암튼, 낼 만나면 어떤 집안 출신인지...
우리 커뮤니티에 끼워줘도 될지
- 좀 따져봐야겠어.
- 따져?
차교수 와이프는 육군참모총장 딸이고, 언닌 은행장 딸이고,
난 강남 건물주 딸이라고 밝히면 저도 불겠지.
내로라하는 집안 딸이면.
애들이 왜 이렇게 안 와?
또 마약떡볶이 사 먹는다고 샌 거 아냐?
언니, 나 갔다올게.
- 응.
이것들이 정말...
갑자기 약속이 캔슬 됐지 뭐예요? 잘됐다 싶어서.
잘됐다.
어서 들어오세요.
어서요.
언니! 약속 있다며?
캔슬됐대요, 잘 됐죠?
첫 모임인데 건배 정돈 해야 할 것 같아서요.
점심이니까 소주보단 낫겠는데요?
고마워요.
집에 나무가 많으니까 참 좋네요.
집안에 생기가 느껴지죠?
조경사 출신인가 봐, 정원도 끝내줘.
비주얼 끝내주지?
무슨 의사가 배우 뺨쳐?
아들도 잘 생겼네.
이 쌈 채소, 직접 기르신 거예요?
그럼요, 완전 무공해 채소죠.
- 이따 가실 때 좀 드릴까요?
- 그래도 돼요?
당근이죠!
참! 선짓국도 있는데 드시겠어요?
제 친정 아버지께서 참 좋아하셨는데...
오랜만에 먹어봐야겠네요.
- 두 분은요?
- 아, 전 됐어요.
저두요.
제가 딴 건 몰라도 선짓국 하난 기똥차게 끓이는데.
우리 식구는 셋 다 엄청 좋아하거든요.
식성이 소탈하신가보네요.
남들은 곰탕 끓여댈 때
우리 집은 허구한 날 선짓국이었거든요.
아, 근데 남편 분이랑은 어떻게 만나셨어요?
보육원에서 같이 컸어요, 우리.
고향에 도축장이 있거든요.
그 근처 도매시장에서 사온 거라 선지가 아주 싱싱해요.
- 잘 먹을게요.
- 네.
아, 참!
어젠 실례했어요. 곽미향이라고
저랑 한 동네 살던 친구였는데...
고등학교 졸업하고 연락이 끊겼거든요.
이름 되게 촌스럽다.
반갑습니다.
정말 맛있어요.
와인향이 꽃 향기에 묻혀버리네요.
어쩜 이렇게 꽃을 잘 가꾸세요?
너무 아름다워요.
친정 엄마가 꽃하고 나무를 원체 좋아하셨어요.
어릴 때부터 보고 자라다보니까.
- 친정엄마요? 아까 보육원에서 자랐다고...?
- 아...
부모님이 보육원을 운영하셨거든요.
초등학교 입학할 때까진
친엄마, 친아빤 줄도 몰랐다니까요.
세상에! 원생들하고 차별 없이 키우셨다는 거잖아요.
작년에 두 분 다 돌아가셨는데...
우리 우주가 그러더라구요,
할머니 할아버진 천국 가셨을 거라고...
우주요?
설마 신아고등학교 수석 입학한?
어떻게 아셨어요?
어머머머, 웬일이니, 웬일이야? 어떻게 이렇게 만나?
서진 언니가 문자하고 전화했었잖아요.
예서엄마라고.
기억, 안 나세요?
어, 죄송해요.
제가 엄마들한테 오는 전화는 다 차단해버리는 바람에.
차단을 해요?
왜요?
엄마들이랑 어울리다 보면 자꾸 조급해지기도 하고...
이것저것 시켜야 될 것 같기도 하고...
우리 우주는 지가 원해서 중1때 수학과외 정도는 시켰어도
딴 건 전혀 안 시켰거든요.
제가 워낙 팔랑 귀라,
아예 안 만나는 게 낫겠다 싶어서...
- 이 엄마, 천연기념물이네?
- 네?
어떻게? 자긴 더 있을래?
아니아니, 가야지.
수한이 픽업도 해야 되고.
점심 잘 먹었습니다.
- 저두요.
- 아니, 아—
참 그러네요... 우주엄마가 반갑기도 하고,
걱정되기도 하고.
사교육 한 번 안 시켰는데 명문 신아고를 수석 했다고?
사람 면전에서 문자 차단했다는 매너는 뭐니? 대체!
내 말이! 내 말이!
사람을 초대해놓고 선짓국을 끓여대질 않나.
사교육 시킨 엄마들, 싸잡아 우습게 보는 거야. 저 여자.
그래도 할 말 없죠.
그렇게 안 시켰는데도 수석 했으니까.
잠깐만요!
이거.
이거 상추하고 머위예요.
고마워요, 잘 먹을게요.
그리고 이건... 전에 저희 집에 살던 분이 놓고 가신 모양인데..
- 제 거예요.
- 네?
- 전에 제가 빌려준 거라고요.
- 아.
뭐? 수학과외 빼곤 전혀 시킨 게 없어?
아무리 우주가 자기주도 학습을 해온 아이라 해도,
정상까지 홀로 등짐 지고 가는 아이와
전문 가이드에 포터, 요리사 까지 대동하고 가는 아이는
결코 같은 결괄 낼 순 없습니다
3월 학평 결과, 예서는 아시죠?
전 과목이 1등급이지만
우주는 수학과 통사가 2등급이더군요.
2등급요? 어머, 그걸 어떻게?
예서의 성적을 관리하기 위해선 예서와 경쟁할 아이들의
정확한 실력도 파악해야 하니까요.
어머니, 저를 믿으셔야 합니다.
저를 믿는다는 건... 어떤 상황이 오든
두려워하지 않고 반드시
최고의 결과를 보리라 기대하시는 겁니다.
네, 선생님. 믿어요, 믿고 말구요.
다시 한번 말씀드립니다.
예서의 성적은 전적으로 저한테 맡기시고,
어머닌 그저...
예서의 건강만 신경 써주십시오.
예서야, 과외 가야지.
피곤해.
- 피곤하지.
- 어.
마셔. 쭉 들이켜.
참, 우주란 애 있지? 걔, 영재네로 이사 왔다.
그럼 걔네 아빠도 의사겠네?
신경외과. 영재아빠 후임이래.
참, 엄마, 엄마, 엄마. 내가 영재오빠한테 톡 했었거든.
영재한테?
아니, 조쌤이 영재오빠가 노트필기의 레전드라길래 궁금하잖아.
그래서 노트 좀 보여달라고 톡했거든?
근데 글쎄,
폰도 꺼놓고 SNS도 싹 다 끊어버렸어.
충격이 컸겠지...
사건을 아는 사람하곤 연락하고 싶지 않을 수도 있고...
하여튼 짜증나, 소문 다 났나 봐.
김혜나가 뭐래는 줄 알아? 아무리 좋은 데 살면 뭐하녜?
사람이 죽어 나가는데.
김혜나?
아, 그 홀어머니랑 산다는 애.
니가 부러워서 그러는 거야.
시샘 나서 하는 말이니까 신경 쓰지마.
넌 그냥 요대로, 요대로만 쭉 가면,
서울의대 합격하겠지?
합격해서 할머니 콧대 팍 꺾어 버릴 거야.
에, 그런 말 하면 못 써.
좋으면서.
뭐가 좋아.
수한이 아빠가? 수한이 아빠가 웬일이셔?
수한이 중학교 올라가니까 바짝 긴장되나 봐.
성의를 보여야겠다나.
아이구! 바람직하셔라. 칭찬해드려.
오밤중에 애 픽업하러 가자는 아빠가 어디 흔해?
잘 다녀와. 아!
도착하기 전에 문자 좀 줘.
예빈이 지 언니만 이뻐한다고 삐죽대거든? 어...
땡큐.
간만에 영화나 한편 볼까?
다 어디 갔지? 지웠나?
6월 10일 - 죽어버리고 싶다. 차라리 날 죽여 버리지, 죽여주지.
뭐야 이게?
6월 10일: 죽어버리고. 차라리 날 죽여 버리지. 죽여주지.
6월 13일: 스카이 캐슬에에서 유일한 진짜 사람은 가을이 누나뿐이다. 누나와 대화하는 게 행복하다. 행복이란 감정을 느낀 게 창 오렌만이다. 아니.. 처음이다.
6월 17일
제목: 자살하는 법
오늘 검색창에 자살하는 법을 찾아봤다. 내 생각보다 다양한  방법어 촌져었다. 어떻게 해야 남는 사람이 가장 괴로울 수 있올까.
아주아주 고통스러웠음 좋겠어...
내가 받은 고통의 10분의1이라도 그들이 느꼈으면 좋겠어. 그래야 알겠지. 지금 내 마음이 어떤지. 내 기분이 어떤지. 내가 얼마나 오로웠는지... 어떻게 버텨왔는지.
그래야 알아중거야...
엄만 날 왜 낳았을까?
욕하고 때릴 거면 차라리 낳질 말지.
KMO에서 장려상도 못 받은 새끼는 실패작이라고?
내가 전생에 뭔 죄를 졌길래 이런 집에서 태어났을까?
그놈의 백점! 백점! 백점!
내가 죽어서 없어져줘야 속이 시원할라 나?
진짜 커터 칼로
그어버리고 싶다.
이 집에서 반드시 나갈 거다.
그때까지만 죽은 듯이 공부하자.
공부하자, 해내자, 해드리자, 그래야...
복수할 수 있으니까.
뭐?
복수?
날 사랑한다고?
차라리 솔직히 말해. 자랑거리가 필요하다고.
3대째 의사가문?
못 배웠다고 가을이는 벌레 취급하면서,
저 따위가 무슨 의사야?
저런 것들이 내 부모라는 게...
끔찍하다.
당신 여기 있어?
어떻게 된 거야? 여행은 왜 안 갔어?
크루즈 크루즈 노랠 불러대더니.
당신이 이러고도 아빠야?
애가 여행 떠난 지 열흘이 넘도록 전화 한 번 안 해본 게 아빠냐고?
영재한테 무슨 일 있어?
"무슨 일 있어?"
"무슨 일 있어?!"
내가 전화했잖아.
크루즈 가라고 돈 처들여서 보냈으면 됐지, 뭐하러 전활—
당신 아들 박영재가,
우리하고 인연 끊겠대.
아니, 다짜고짜 무슨 소리야?
봐! 보라구!
당신 아들이 뭔 생각하고 살았는지.
똑똑히 보라구!
내가 절 어떻게 키웠는데...
여태 저 하나 보고 살았는데...
저 하나 보고...
이상 지옥에서 살기 싫어!
당신 아들로 사는 건
지옥이었으니까.
5월  10일
곧 있음 나오는 성적표, 한바탕 집은 또 난리가 나겠지.
내 기분이 어떤지 따원 중요하지 않아.
공부만 잘하면 돼. 넌 그냥 공부만 잘하면 돼!!!
영재! 박영재!
박영재! 이 자식 지금 어딨어?
어딨는지 알지? 만나고 왔잖아... 대.
당신 때문이야.
당신이 애를 패지만 않았어도—
애 좀 어떻게 해보라고 들, 들, 들, 들, 들, 들!!
또 내 탓이지? 응?
또 내 탓이야.
나쁜 건 다 내 탓이야.
애초에 가을이년 들인 게 누구야?
발정 난 돼지새끼처럼 그 짓거릴 한 게 누구 때문이냐고?!
그 애비에 그 자식이지!
허구한 날 바람 피운 주제에!
에미가 돼서 어떻게 애가 이 따위 생각을 품고 있는 걸 몰라?
이런 게 자식새끼야?!
내가 이 새끼 죽이고 개 값을 물고 말지.
어, 박사장.
어, 지금 당장 깡패들 풀어서 애 새끼 하나만 찾아줘.
어, 그래. 아, 그래!
애 반쯤 죽여도 되니까—
복수한다잖아.
복수.
이런 개자식을 냅둬야 되냐고?
냅 둬!
건들지 마. 그래야 돌아와.
이러다 작정하고 숨어버리면 영영 못 찾아.
나 영재 포기 못해.
우리 아들 절대루 포기 못한다고.
모든 게 다 잘 될 줄 알았어.
그날 아침에...
그게 마지막 인사인 줄도 모르고...
엄마도 오늘 여행가잖아, 두 달이나 못 볼 텐데
인사도 않고 가?
주무시는 것 같아서요.
그날따라 날
꼬옥 안아주더라고...
시키면 시키는 대로 해내면서도...
영 살갑지 않던 애가 그날은...
합격하고 나니까 마음이 풀렸구나...
이제 모든 게...
모든 게 다 잘 됐구나, 싶었는데...
전화가 안 돼요, 전화가.
오늘 아침에 유럽 여행 간다고 나갔는데 예약도 안 돼있더라구요.
핸드폰도 꺼놓고 이 자식이 어딜 간 건지?
제발 좀 찾아주세요, 네?
동서울
아드님 핸드폰 꺼지고 마지막 발신 위치가 여기
전남 신안이거든요. 신안.
신안? 신안이라구요?
가을? 가을이?
이가을이 주소 좀 알아봐주세요.
이가을씨, 현재 주소 역시
신안군 암태면 맞습니다.
가을이 이년이 끝내...
하지마.
뭐하노?
하지마!
이년! 이 화냥년, 씹어 먹어도 시원찮을 년—
하지마, 하지 말라고.
중학교 2학년짜리 순진한 내 아들을 호리더니 이년이 나 몰래 또?!
하지 말라니까!
오갈 데 없는 모녀를 받아줬더니
멕이고 입히고 가르친 은혤 원수로 갚아? 어?
아줌마가 공짜로 밥 먹었어?
나 세 살 때부터 청소 빨래 다 해줬잖아!
내가 니 년 때문에 을마나 속을 썩었는데?
언감생심 어딜 넘봐?!
왜 때려? 당신이 뭔데? 당신이 뭔데 때려?!
영재야.
나 일곱 살 때부터 1년 365일, 단 하루도 쉬지 않고 공부했어.
내가 아파도, 다쳐도, 쓰러져도,
나 새벽 2시까지 학원으로 내몰았잖아.
나 1등 못하면 밥 먹을 자격도 없다고 했어? 안 했어?
나 성적 떨어지면 나가 죽으라고
했어? 안 했어? 그 지옥 같은 생활,
나 가을이 없었으면 못 참았어.
그렇게 공부했으니까 서울의대 붙었잖아.
엄마는 그러고 싶어서 그랬겠어?
- 다 너 잘 되라구—
- 나 잘 되라고?
나 잘되라고 그랬다고?
안 읽었나보네.
내가 읽으라고 비번까지 풀어놓고 왔는데.
- 뭘 풀어?
- 당장 올라가서 읽어봐.
내 방 책상서랍 속 태블릿 PC에다 다 적어놓고 왔으니까.
안  돼! 여러 말 필요 없어. 가! 엄마랑 가!
서울의대 합격증 줬잖아!
그게 소원이라며!
이제부터 내 인생 살 거야.
내가 살고 싶은 내 인생.
그래서? 그래서? 너 이 촌구석에서 저 따위 년하고 살겠다는 거야, 지금?
이게 니가 원하는 인생이야?!
내가 어떻게 살지.
내가 뭘 하고 살지는 지금부터 생각해 볼 거야.
분명한 건,
의대는 엄마아빠가 원했던 거지,
내가 원했던 게 아니란 거야.
더 확실한 건,
이상 엄마아빠 아들로 살고 싶지 않다는 거고.
뭐?
뭐라구?
야!
너 지금, 부모 자식 인연을 끊겠다는 거야? 천륜을?
그래서 19년 버텨준 거야.
훈육을 했든 사육을 했든 날 키워준 건 사실이니까.
하지만!
나 더 이상 지옥에서 살기 싫어.
당신 아들로 사는 건... 지옥이었으니까.
가세요.
가시고, 두 번 다시 찾아오지 마세요.
아!
영재야.
영재야?
고향이 신안이란 걸 영재가 기억하고 있을 줄은 몰랐어요.
영재가 간다 해도 붙잡을 생각 없으니까...
걱정 마세요.
영재...
영재 어딨니?
영재야? 영재야?
영재야? 영재야.
영재야?
영재야!
영재야! 영재야!
영재야! 영재야.
영재야...
이쪽, 이쪽, 이쪽.
영재야.
다 틀렸어.
당신도 나도
인생 헛살았다고.
여보슈?
거기 우리 아들, 영재. 박영재 좀 바꿔주세요.
영재요! 영재. 가을이 년이랑 같이 있잖아요!
갸들 둘 다 여 관뒀는디.
엊저녁에 섬 떳당께.
떠요? 어디요? 어디로요?
그걸 나가 으째 안당가? 별 미친년을 다 보것네, 오밤중에.
더 이상 지옥에서 살기 싫어.
당신 아들로 사는 건... 지옥이었으니까.
서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한것 같이 너희도 서로 사랑하라
- 요한복음 13:34-35
♫ We all lie ♫
♫ Tell you the truth ♫
♫ It’s a... It’s faker ♫
♫ Shout it out ♫
♫ What you want for the world ♫
♫ Money, honor, beauty ♫
♫ Everything you want ♫
♫ Play with a mask to hide the truth ♫
♫ People cheat each other, right? ♫
♫ Is this really true?  ♫
♫ We all lie ♫
♫ Tell you the truth ♫
예서 어머니.
이 시간에 여긴 어쩐 일로?
♫ All right, it’s a... It’s faker ♫
♫ Shout it out ♫
♫ What you want for the world ♫
♫ Money, honor, beauty ♫
♫ Everything you want ♫
♫ Play with a mask to hide the truth ♫
♫ People cheat each other, right? ♫
♫ Run away with me ♫
[SKY 캐슬]
♫ It’ll be the way you want ♫
조선생, 우린 고객을 위해 최선을 다했을 뿐이야.
우린 입시전문가지 애들을 가르치고 계도하는 선생이 아냐.
선생이라 불린다고 선생인줄 착각하면 안 되지.
1등급 찍어야 돼 엄마
우리 딸, 엄마 믿지? 엄마가 괜히 김주영 쌤 자를 사람이야?
그 아줌마네 집에 살던 사람들, 왜 이사 갔는지 모르죠?
전에 저희 집에 살던 분들...
얘기 좀 해주실래요?
이 케슬 여자들 자식들 교육에 경쟁이 아주 치열해요.
아이들이 진짜 원하는 게 맞나요?
뭔 소리야?
꼰대짓 하지 마시구요...
우주엄마가 어떤 파장을 일으켰는지 알겠죠?
♫ Everything you want ♫
♫ Play with a mask to hide the truth ♫